README - Portfolio
Sobre o Portfolio

Este repositório contém os projetos desenvolvidos durante o curso de Programador Web no SENAC 2024 e ao longo do curso de Ciência da Computação. O foco está em aplicar o conhecimento adquirido em programação web, desenvolvimento front-end e gerenciamento de projetos.

Projetos
1. Ordenação e Análise de Desempenho em C

Neste projeto, implementei e comparei três algoritmos de ordenação: Bubble Sort, Insertion Sort e Quick Sort. O objetivo foi aplicar os conceitos de algoritmos e complexidade computacional, realizando a ordenação de números com base no meu RGM (número de matrícula) e vetores aleatórios.

Características principais:

Comparação entre os três algoritmos com medições de tempo e número de passos.

Testes de desempenho com diferentes tamanhos de vetores.

Análise dos resultados e escolha do algoritmo mais eficiente.

Comando para executar o projeto:


gcc -O1 -std=c11 main.c -o ordena
./ordena


Resultados:

Bubble Sort: O mais lento e com maior número de trocas.

Insertion Sort: Melhor desempenho que o Bubble Sort em vetores quase ordenados.

Quick Sort: O mais eficiente, especialmente com grandes vetores.


2. Projeto Final do Curso de Programador Web - SENAC 2024

Este projeto foi desenvolvido como parte do curso de Programador Web no SENAC 2024. O foco foi criar um site interativo que abordasse as tecnologias essenciais de HTML5, CSS e JavaScript, aplicando os conceitos aprendidos no curso, com um forte foco em design responsivo e funcionalidade dinâmica.

Principais conceitos abordados:

HTML5: Estruturação de páginas web com uso das principais tags, como <header>, <footer>, <article>, <nav>, entre outras.

CSS: Estilização de elementos usando Flexbox, Grid, Transições e Animações para criar layouts interativos e visualmente atraentes.

JavaScript: Desenvolvimento de funcionalidades dinâmicas, como event handling, manipulação de DOM e interatividade com o usuário.

Git e GitHub: Controle de versão do código e colaboração no desenvolvimento, aprendendo a usar Git para versionamento e GitHub para hospedagem de projetos.

Ferramentas e Tecnologias:

Google Classroom: Para acesso a materiais didáticos e atividades.

Trello: Para o gerenciamento de tarefas e acompanhamento do progresso do projeto.

MySQL: Início do aprendizado sobre bancos de dados relacionais e operações CRUD (Create, Read, Update, Delete).

Como rodar o projeto

Para visualizar o projeto, basta abrir o arquivo index.html em um navegador. Para usar as funcionalidades JavaScript, também é necessário garantir que os arquivos app.js e styles.css estejam devidamente conectados.

Habilidades

Desenvolvimento Web (HTML, CSS, JavaScript): Criação de sites interativos e responsivos.

Git e GitHub: Controle de versão e colaboração em projetos de software.

MySQL e Banco de Dados: Início do aprendizado sobre modelagem e manipulação de dados.

Gestão de Projetos
